---
ID: n5IXh
総称: null
名称: 広原神社
名称読み: ヒロハラジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 宮崎市
緯度: 31.999662
経度: 131.422806
郵便番号: 8800125
住所: 宮崎県宮崎市大字広原5832番地
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名命
  - ID: iTN
    名称: 手力男命
祭事:
  - 名称: 大祓祭と大麻焼納祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-31
    備考: 大祓祭と大麻焼納祭（12月31日）
  - 名称: 大祓祭
    備考: 大祓祭（6月末前後の日曜日）
  - 名称: 春祭
    備考: 春祭（3月春の社日）
  - 名称: 秋祭
    備考: 秋祭（9月秋の社日）
---

## 社の歴史と特徴

### 創建年代は不明だが、極楽寺鎮護の社として鎌倉時代に建立されたと考えられる

## 広原村との関係

### 明治二十二年以前は山王社と呼ばれていたが、住吉村成立後は大字広原の鎮守の社となった

### 明治二年に村社になった

## 遷座と境内の変化

### 元々の鎮座地は極楽寺地区西部にあり不便だったため、明治四十五年現在地に遷座された

### 境内にあった手力男神社が本社に合祀され、本殿や拝殿も新設された

## 末社と祭典

### 末社は三野大明神（通称、寺大明神）がある

### 神楽は約三百年前から春秋の社日と祭典日に奉納されており、現在も続いている

## その他

### アクセス

西都ICより宮崎市方面へ車で約25分JR日向住吉駅より車で約15分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0985-41-0501 |      |
| 0985-41-0501 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e5%ba%83%e5%8e%9f%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%b2%e3%82%8d%e3%81%af%e3%82%89%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89/ | 神社庁 |
